What's the meaning of this group chat?
Apa maksud sembang kumpulan ini?
As the Chairman,
Sebagai Pengerusi,
I feel I need to strengthen
Saya rasa saya perlu menguatkan
the company's structure.
struktur syarikat.
Wait,
Tunggu,
you're right here with me.
awak ada di sini bersama saya.
If you have something to say, just say it directly.
Kalau ada apa-apa nak cakap, cakap terus terang sahaja.
No, from now on,
Tidak, mulai sekarang,
all matters in our company, big or small,
semua urusan dalam syarikat kami, besar atau kecil,
should go through a meeting.
perlu melalui mesyuarat.
Then everyone votes by a show of hands.
Kemudian semua orang mengundi dengan mengangkat tangan.
Finally,
Akhirnya,
we must wait for the official notice in this group chat.
kita mesti tunggu notis rasmi dalam sembang kumpulan ini.
For instance, cleaning the shop tomorrow.
Contohnya, esok nak bersihkan kedai.
You go to the market to buy two rags.
Awak pergi ke pasar untuk membeli dua helai kain buruk.
This is a company public affair.
Ini urusan awam syarikat.
We need to discuss it first.
Kita perlu bincangkannya dahulu.
Then vote by a show of hands.
Kemudian undi dengan mengangkat tangan.
Finally,
Akhirnya,
wait for the official notice in this group chat.
tunggu notis rasmi dalam sembang kumpulan ini.
Take your motorcycle.
Bawa motosikal anda.
The shop is being renovated now.
Kedai itu sedang diubah suai sekarang.
Don't let it get scratched or bumped.
Jangan biarkan ia tercalar atau terhantuk.
Do you want to move it somewhere else?
Awak nak pindahkannya ke tempat lain ke?
Wait for the official notice in this group chat.
Tunggu notis rasmi dalam sembang kumpulan ini.
Hold on, Jing.
Tunggu dulu, Jing.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What are we eating tonight?
Apa yang kita makan malam ni?
Wait for the group chat notice.
Tunggu notis sembang kumpulan.
No, I'm being serious with you.
Tidak, saya serius dengan awak.
Are *you* being serious right now?
Adakah *awak* serius sekarang?
Me? How am I not being serious?
Saya? Macam mana saya tak serius?
Uncle Zhang.
Pak Cik Zhang.
Big Brother.
Abang Besar.
Which talent agency did you sign with?
Anda telah menandatangani kontrak dengan agensi bakat yang manakah?
Your Big Brother is now putting on airs
Abang awak sekarang sedang berlagak
and acting high and mighty.
dan bertindak tinggi dan perkasa.
Can you be serious for once?
Boleh tak kau serius sekali ni?
Chairman Wang, Chairman Wang, I was wrong.
Pengerusi Wang, Pengerusi Wang, saya silap.
Tongtong, what are you...
Tongtong, apa yang kau...
My photography exhibition's theme is Beijing's transformation.
Tema pameran fotografi saya ialah transformasi Beijing.
So I'm here today
Jadi saya di sini hari ini
to specifically document
untuk mendokumentasikan secara khusus
Peng Le Xuan's developmental journey.
Perjalanan perkembangan Peng Le Xuan.
And incidentally, take the meeting minutes.
Dan secara kebetulan, catatkan minit mesyuarat.
Right.
Betul.
We even hired a secretary today.
Kami juga telah mengupah seorang setiausaha hari ini.
Of course.
Sudah tentu.
Manager Li.
Pengurus Li.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Just call me Second Brother.
Panggil sahaja saya Abang Kedua.
It makes me feel at ease.
Ia membuatkan saya rasa tenang.
Come on, we should be formal when it's called for.
Ayuh, kita harus bersikap formal apabila diperlukan.
Right, Qiu'er?
Betul, Qiu'er?
Why am I "Qiu'er" now?
Kenapa saya "Qiu'er" sekarang?
Don't cause trouble.
Jangan timbulkan masalah.
Then what, should I call you Manager Qiu'er?
Kalau begitu, patutkah saya panggil awak Pengurus Qiu'er?
No, no, I don't deserve that.
Tidak, tidak, saya tidak layak untuk itu.
Everyone is here.
Semua orang ada di sini.
Let's officially start the meeting now.
Mari kita mulakan mesyuarat secara rasmi sekarang.
First agenda item:
Perkara agenda pertama:
The shop's renovation.
Pengubahsuaian kedai itu.
This plan...
Pelan ini...
Yes, this very plan...
Ya, rancangan ini...
is actually, in my mind,
sebenarnya, dalam fikiran saya,
the most ideal plan.
rancangan yang paling ideal.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
But...
Tetapi...
Here, we...
Di sini, kami...
are just missing a mountain.
hanya merindui sebuah gunung.
So, Tong Tong, find that...
Jadi, Tong Tong, carilah itu...
Can you be serious, please?
Boleh awak serius, tolong?
Don't laugh. What's so funny?
Jangan ketawa. Apa yang kelakar sangat?
So, Tong Tong, that...
Jadi, Tong Tong, itu...
bring out our less-than-ideal,
menonjolkan sifat kita yang kurang ideal,
but more feasible plan.
tetapi rancangan yang lebih praktikal.
Okay.
Baiklah.
Recently, I've been studying
Baru-baru ini, saya telah belajar
the decor of all Beijing's time-honored brands.
hiasan semua jenama terkenal Beijing.
And then I believe
Dan kemudian saya percaya
this type of plan is more suitable for Peng Le Xuan.
Pelan jenis ini lebih sesuai untuk Peng Le Xuan.
Firstly,
Pertama sekali,
it's spacious and bright.
ia luas dan cerah.
Furthermore, it balances modern style
Tambahan pula, ia mengimbangi gaya moden
with traditional elements.
dengan unsur-unsur tradisional.
Look, it's like this.
Tengok, macam ni lah keadaannya.
Also, it's both high-end and classy,
Selain itu, ia juga mewah dan berkelas,
while at the same time,
sementara pada masa yang sama,
having a strong local, common touch.
mempunyai sentuhan setempat dan umum yang kuat.
Write down 'common touch'.
Tuliskan 'sentuhan biasa'.
Good.
Bagus.
Big Bro... I mean, Chairman.
Abang Besar... Maksud saya, Pengerusi.
I think that's too down-to-earth.
Saya rasa itu terlalu bersahaja.
No, what do you mean?
Tidak, apa maksud awak?
Our Peng Le Xuan is right in this alley.
Peng Le Xuan kita betul-betul di lorong ini.
Shouldn't it take a folksy, approachable route?
Bukankah sepatutnya ia mengambil laluan yang mudah difahami dan mudah didekati?
No, I think...
Tidak, saya rasa...
since our Peng Le Xuan is upgrading,
memandangkan Peng Le Xuan kami sedang dinaik taraf,
then some viewpoints must change.
maka beberapa pandangan mesti berubah.
No matter how much changes,
Tidak kira berapa banyak perubahan,
we cannot lose Peng Le Xuan's essence.
kita tidak boleh kehilangan intipati Peng Le Xuan.
You know? Write 'essence' clearly.
Awak tahu? Tulis 'intipati' dengan jelas.
Don't laugh.
Jangan ketawa.
Remember this clearly.
Ingat ini dengan jelas.
What if, in the future, our Peng Le Xuan
Bagaimana jika, pada masa hadapan, Peng Le Xuan kita
has hundreds of chain stores?
mempunyai beratus-ratus rangkaian kedai?
This flagship store...
Kedai utama ini...
would have to open a museum.
perlu membuka sebuah muzium.
Meeting minutes are very important.
Minit mesyuarat adalah sangat penting.
Yes, we won't lose our essence.
Ya, kita tidak akan kehilangan intipati kita.
But I feel that...
Tapi saya rasa begitu...
What do you feel? What do you feel?
Apa yang anda rasa? Apa yang anda rasa?
Weren't you disagreeing?
Bukankah kamu berselisih pendapat tadi?
If you disagree,
Jika anda tidak bersetuju,
that's fine.
tak apa.
Then let's follow democratic principles.
Kalau begitu, marilah kita ikuti prinsip demokrasi.
Let's have a show-of-hands vote, okay?
Jom kita undi angkat tangan, okay?
Good.
Bagus.
Fine, I agree to that. Let's do it.
Baiklah, saya setuju. Mari kita lakukannya.
Good, I'll tally the votes.
Bagus, saya akan kira undian.
Those who agree with my view, raise your hands.
Mereka yang bersetuju dengan pandangan saya, sila angkat tangan.
Li Jing, you're betraying me, aren't you?
Li Jing, kau mengkhianati aku, kan?
Is it as serious as betrayal?
Adakah ia sama seriusnya dengan pengkhianatan?
Did I find a toy boy or have an affair?
Adakah saya jumpa budak mainan atau ada hubungan sulit?
Professional matters should be left to professionals.
Urusan profesional harus diserahkan kepada golongan profesional.
Qiu'er.
Qiu'er.
You... this, this...
Awak... ini, ini...
Raise it.
Naikkannya.
Come on.
Ayuh.
Now, those who agree with my view, please raise your hands.
Sekarang, mereka yang bersetuju dengan pandangan saya, sila angkat tangan.
Good.
Bagus.
No, you... this...
Tidak, awak... ini...
Two to two, a tie.
Dua lawan dua, seri.
Is it just because I didn't reimburse you?
Adakah hanya kerana saya tidak membayar balik wang anda?
Is it worth it?
Adakah ia berbaloi?
Second Brother, let me tell you.
Abang Kedua, biar saya beritahu awak.
You're usually quite cunning,
Awak biasanya agak licik,
but don't you now
tapi jangan sekarang
measure the heart of a gentleman with your own mean yardstick.
Ukur hati seorang lelaki budiman dengan kayu ukur keji anda sendiri.
No, Chairman.
Tidak, Pengerusi.
When you're happy, you call me 'Manager Li'.
Bila awak gembira, awak panggil saya 'Pengurus Li'.
When you're anxious, I'm back to 'Second Brother'.
Bila kau cemas, aku kembali kepada 'Abang Kedua'.
Our second agenda item...
Agenda kedua kami...
regarding the selection of a fresh vegetable supplier.
mengenai pemilihan pembekal sayur-sayuran segar.
Tong Tong, show the pictures.
Tong Tong, tunjukkan gambar-gambar itu.
Come on, those who agree with my proposal, raise your hands.
Ayuh, mereka yang bersetuju dengan cadangan saya, angkat tangan.
Li Jing.
Li Jing.
Those who agree with my view, raise your hands.
Mereka yang bersetuju dengan pandangan saya, sila angkat tangan.
No, Li Jing, what exactly do you mean?
Tidak, Li Jing, apa sebenarnya yang awak maksudkan?
No, no.
Tidak tidak.
You, you... can you be serious?
Awak, awak... awak serius boleh tak?
How am I not being serious?
Macam mana aku tak serius?
Why do you keep pointing that broken ladle at us?
Kenapa kau asyik halakan senduk patah tu pada kami?
Can't I just hold it because it's handy?
Tak boleh ke saya pegang sahaja sebab ia mudah?
No, Manager Li, what are you doing?
Tidak, Pengurus Li, apa yang awak buat?
Chairman.
Pengerusi.
Don't keep doing it over and over.
Jangan terus melakukannya berulang kali.
You can't use threats, inducements, and coercion.
Anda tidak boleh menggunakan ugutan, bujukan, dan paksaan.
We agreed on democracy.
Kami telah bersetuju tentang demokrasi.
Right.
Betul.
Good, our next agenda item.
Bagus, agenda kita yang seterusnya.
Those who agree with me, raise your hands.
Mereka yang bersetuju dengan saya, sila angkat tangan.
No, Uncle Wang.
Tidak, Pak Cik Wang.
If this goes on, it'll always be two to two.
Jika ini berterusan, ia akan sentiasa menjadi dua lawan dua.
It'll never end.
Ia tidak akan pernah berakhir.
When will it ever stop?
Bilakah ia akan berhenti?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Then, our final agenda item...
Kemudian, agenda terakhir kami...
is...
ialah...
whether to hire an external roast duck chef.
sama ada untuk mengupah chef itik panggang luaran.
I agree.
Saya setuju.
I agree too.
Saya juga setuju.
Great! Finally, a unanimous vote.
Hebat! Akhirnya, undian sebulat suara.
Good.
Bagus.
Then, next we...
Kemudian, seterusnya kita...
need to decide...
perlu buat keputusan...
about this external roast duck chef...
tentang chef itik panggang luaran ini...
should we find one...
patutkah kita jumpa satu...
over forty or under forty?
lebih empat puluh atau kurang empat puluh?
I think we should find one over forty.
Saya rasa kita patut cari seorang yang berumur lebih daripada empat puluh tahun.
No, no, Big Bro...
Tidak, tidak, Abang Besar...
Chairman.
Pengerusi.
I feel that...
Saya rasa begitu...
we should first do some market research.
kita harus melakukan sedikit kajian pasaran terlebih dahulu.
This decision...
Keputusan ini...
we can make at the next meeting.
kita boleh buat pada mesyuarat akan datang.
Okay?
Okey?
Yes, Bro.
Ya, Abang.
Let's not vote on it this time.
Janganlah kita mengundi kali ini.
We've already raised our hands enough.
Kita sudah cukup mengangkat tangan.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
This meeting's...
Mesyuarat ini...
um...
satu...
matter regarding hiring an external roast duck chef
perkara mengenai pengambilan tukang masak itik panggang luaran
is...
ialah...
the only proposal that passed.
satu-satunya cadangan yang diluluskan.
We have passed it.
Kita telah melepasinya.
But next, we must...
Tapi seterusnya, kita mesti...
ensure its implementation.
memastikan pelaksanaannya.
We must vigorously ensure this implementation.
Kita mesti memastikan pelaksanaan ini dilaksanakan dengan bersungguh-sungguh.
And then...
Dan kemudian...
Meeting adjourned.
Mesyuarat ditangguhkan.
Is it your place to say 'meeting adjourned'?
Adakah tempat anda untuk mengatakan 'mesyuarat ditangguhkan'?
No.
Tidak.
Meeting adjourned.
Mesyuarat ditangguhkan.
I really can't do this job anymore.
Saya betul-betul tak boleh buat kerja ni lagi.
It's taken half my life.
Ia telah mengambil separuh nyawaku.
This information is enough.
Maklumat ini sudah cukup.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Remember, you owe me this favor.
Ingat, awak berhutang budi pada saya.
Alright, I know.
Baiklah, saya tahu.
Stop going on about it.
Berhentilah berterus-terang mengenainya.
Their biggest hurdle right now
Halangan terbesar mereka sekarang
is finding a chef
sedang mencari tukang masak
who can replace Big Brother.
siapa yang boleh menggantikan Big Brother.
I actually have a suitable candidate.
Saya sebenarnya mempunyai calon yang sesuai.
Old Li, you...
Li Tua, awak...
His contract isn't up yet.
Kontraknya belum tamat lagi.
Fine, fine. You keep working there for now.
Baiklah, baiklah. Awak teruskan bekerja di sana buat masa ini.
Once I get things sorted out here,
Sebaik sahaja saya selesaikan semua perkara di sini,
you can come over then.
awak boleh datang nanti.
Great, great.
Hebat, hebat.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Why do I hear people saying
Kenapa saya dengar orang cakap
Weiguo is going back soon?
Weiguo akan kembali tidak lama lagi?
Going where?
Pergi ke mana?
Back to where he came from.
Kembali ke tempat asalnya.
Dad.
Ayah.
Should I go ask Third Uncle for you,
Patutkah aku pergi meminta Pak Cik Ketiga untukmu,
see what's going on?
nampak apa yang berlaku?
No, don't you get involved.
Tidak, janganlah kau masuk campur.
He has a home and a career there.
Dia mempunyai rumah dan kerjaya di sana.
It's normal for him to go back.
Biasalah dia balik.
Have some food.
Makan sikit.
Qiu'er.
Qiu'er.
I need to tell you something.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
Why do I hear
Kenapa saya dengar
Weiguo is going back?
Weiguo akan kembali?
Are you working tomorrow?
Awak kerja esok ke?
If you have time tomorrow,
Jika esok ada masa,
let's go see Weiguo together.
Jom pergi tengok Weiguo sama-sama.
Let me know.
Beritahu saya.
Let's eat.
Jom makan.
Who did you hear that from?
Dari siapa awak dengar itu?
Why are you leaving again
Kenapa awak pergi lagi
so soon after coming back?
sejurus selepas kembali?
I have no reason to stay any longer.
Saya tiada sebab untuk tinggal lebih lama lagi.
Here's your card back. I didn't touch it.
Ini kad awak kembali. Saya tak sentuh pun.
Don't be like that. This was meant for you.
Jangan macam tu. Ini memang untuk awak.
I don't need it.
Saya tidak memerlukannya.
No, Qiu'er.
Tidak, Qiu'er.
Look...
Lihat...
I know you're not well-off.
Saya tahu awak tak berada dalam keadaan baik.
You keep your own card.
Anda simpan kad anda sendiri.
And then...
Dan kemudian...
I have a card here.
Saya ada kad di sini.
Take it for now.
Ambillah buat masa ini.
What's this? I can't accept it.
Apa ni? Saya tak boleh terima.
No, aren't you in trouble?
Tidak, awak tak dalam masalah ke?
Don't you need money?
Tak perlukan duit ke?
Besides, recently
Selain itu, baru-baru ini
you've spent a lot on Feifei, right?
Awak dah banyak berbelanja untuk Feifei, kan?
Feifei is my nephew.
Feifei ialah anak saudara saya.
I've been abroad all these years.
Saya telah berada di luar negara selama ini.
I didn't take good care of him.
Saya tak jaga dia dengan baik.
Consider it a small token for him.
Anggaplah ia satu tanda kecil untuknya.
No, no, that's too much.
Tidak, tidak, itu keterlaluan.
And as for me,
Dan bagi saya pula,
this is all the money I have on hand right now.
ini sahaja wang yang saya ada sekarang.
Take it and use it.
Ambil dan gunakannya.
To ease your urgent need.
Untuk memudahkan keperluan mendesak anda.
Big Brother, thank you.
Abang, terima kasih.
I appreciate the thought.
Saya menghargai pemikiran itu.
No, just take it.
Tidak, ambil sahaja.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
Thank you, Big Brother.
Terima kasih, Abang Besar.
Auntie is gone.
Makcik dah tak ada.
She might not come back again.
Dia mungkin tidak akan kembali lagi.
Don't be like this.
Jangan macam ni.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Sit down. What are you doing?
Duduklah. Apa yang kau buat?
Why is this so...
Kenapa jadi macam ni...
Before I leave, I want to give you some advice.
Sebelum saya pergi, saya ingin memberi anda sedikit nasihat.
But whether you listen is up to you.
Tetapi sama ada anda mendengar atau tidak, terpulang kepada anda.
Your shareholder structure has problems.
Struktur pemegang saham anda mempunyai masalah.
For key decisions,
Untuk keputusan penting,
there's no effective voting mechanism.
tiada mekanisme pengundian yang berkesan.
That Li Lianbao has been in big companies too long.
Li Lianbao sudah terlalu lama berada di syarikat besar.
He's very self-centered.
Dia sangat mementingkan diri sendiri.
He won't listen to others' opinions.
Dia tidak akan mendengar pendapat orang lain.
I advise you
Saya menasihati anda
not to fight him.
bukan untuk melawannya.
You can't win against him.
Awak tak boleh menang lawan dia.
But if something really happens,
Tapi kalau betul-betul berlaku sesuatu,
you'll have to fend for yourselves.
kamu perlu menjaga diri sendiri.
Just live your own lives well.
Jalani sahaja hidup anda sendiri dengan baik.
This is for you.
Ini untuk awak.
What is it?
Apa itu?
You're trying to appease your wife.
Awak cuba untuk menyenangkan hati isteri awak.
What's the point of buying her a fake bag?
Apa gunanya belikan dia beg palsu?
Give her this bag. It's genuine.
Berikan dia beg ini. Ia tulen.
You... how did you know I bought a fake bag?
Awak... macam mana awak tahu saya beli beg palsu?
Don't worry about it.
Jangan risau.
No, this is too valuable.
Tidak, ini terlalu berharga.
I said take it, so take it.
Saya kata ambillah, jadi ambillah.
You wouldn't let me buy you a house.
Awak tak benarkan saya belikan awak rumah.
Can't you even accept a bag?
Tak boleh terima beg pun ke?
This is just too valuable.
Ini terlalu berharga.
Take it.
Ambillah.
Stop dawdling.
Berhenti berlengah-lengah.
That's it then.
Itu sahaja kalau begitu.
Big Brother, take your card back too.
Abang, ambil balik kad awak juga.
No, no, you keep it for now.
Tidak, tidak, awak simpan dulu.
I'll leave it here.
Saya akan tinggalkannya di sini.
Why are you leaving it there?
Kenapa kau tinggalkannya di situ?
Go on, go on.
Teruskan, teruskan.
I'll take the bag.
Saya akan ambil beg itu.
Let's go.
Jom pergi.
So, that's the situation at our place.
Jadi, begitulah keadaan di tempat kami.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Chairman Li, bottoms up.
Pengerusi Li, mulakan perbincangan.
Chairman Li, I'm finished eating.
Pengerusi Li, saya sudah selesai makan.
I'll take my leave then.
Saya akan bercuti kalau begitu.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
How about this? In a couple of days,
Bagaimana dengan ini? Dalam beberapa hari lagi,
find some time to come take a look at our place.
luangkan sedikit masa untuk datang melihat-lihat tempat kami.
If it's suitable, we can keep talking.
Kalau sesuai, kita boleh terus berbincang.
Deal.
Perjanjian.
I'll go back and inform my old boss.
Saya akan kembali dan memaklumkan kepada bos lama saya.
It wouldn't be right to leave suddenly.
Tak elok kalau pergi secara tiba-tiba.
Understood, understood.
Difahamkan, difahami.
I'll head off then.
Saya akan bertolak kalau begitu.
I won't see you out.
Saya takkan jumpa awak keluar.
No need to see me off.
Tak perlu hantarkan saya pergi.
Second Brother, Weiguo is going back to the US soon.
Abang Kedua, Weiguo akan kembali ke AS tidak lama lagi.
So he's going back. What's it to me?
Jadi dia akan balik. Apa masalah saya?
He shouldn't have come back in the first place.
Dia sepatutnya tidak kembali dari awal.
Hello, Xi'an Lincoln Center.
Salam sejahtera, Pusat Lincoln Xi'an.
Manager Zhang is busy right now.
Pengurus Zhang sibuk sekarang.
Okay, alright.
Okey, baiklah.
May I ask who's calling?
Bolehkah saya bertanya siapa yang menelefon?
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Alright, goodbye.
Baiklah, selamat tinggal.
Manager Zhang.
Pengurus Zhang.
A client says they're waiting for you at Camus Western Restaurant.
Seorang pelanggan berkata mereka sedang menunggu anda di Restoran Camus Western.
Who is it?
Siapakah ia?
Said to be a friend of Chairman Li Lianbao.
Dikatakan sebagai kawan Pengerusi Li Lianbao.
Said they know you very well.
Kata mereka kenal awak dengan baik.
Okay, got it.
Okey, faham.
Alright.
Baiklah.
Welcome.
Selamat datang.
You came in person.
Awak datang sendiri.
You must be Chairman Li's friend.
Awak mesti kawan Pengerusi Li.
Yes, that's right. I'm Chairman Li's friend.
Ya, betul. Saya kawan Pengerusi Li.
What brings you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
To apologize to you.
Untuk meminta maaf kepadamu.
Have a seat.
Duduklah.
Go ahead.
Teruskan.
What exactly did you do wrong?
Apa sebenarnya yang awak buat salah?
Everything. I was wrong about everything.
Semuanya. Saya salah tentang semuanya.
I was inconsiderate. That was wrong.
Saya tidak bertimbang rasa. Itu salah.
I failed to understand your good intentions. That was wrong too.
Saya gagal memahami niat baik awak. Itu juga salah.
And the biggest mistake was leaving without a word last time.
Dan kesilapan terbesar adalah pergi tanpa sepatah kata kali terakhir.
My dear wife.
Isteri saya yang tersayang.
Just look at how pitiful I am.
Lihat sahaja betapa kesiannya saya.
Please, please forgive me.
Tolong, tolong maafkan saya.
Alright, alright. I forgive you.
Baiklah, baiklah. Saya maafkan awak.
There are so many people around.
Ramai sangat orang di sekeliling.
Let's eat.
Jom makan.
Tong Qiu, this must have cost a fortune.
Tong Qiu, ini mesti menelan belanja yang banyak.
Making you happy is what matters, not the money.
Membahagiakan diri sendiri itu yang penting, bukan wang ringgit.
Look at you, you've gotten thin from all the work.
Tengoklah kau ni, kau dah kurus sebab banyak kerja.
How are things here?
Bagaimana keadaan di sini?
Sleeping well?
Tidur lena?
I think your collar here...
Saya rasa kolar awak di sini...
Could be a bit higher.
Boleh jadi lebih tinggi sedikit.
If it's too low, I'll get jealous.
Kalau terlalu rendah, saya akan cemburu.
Are you going to let me eat or not?
Awak nak bagi saya makan atau tidak?
Sorry, I'll shut up for a bit.
Maaf, saya akan diam sebentar.
My old habit's acting up again.
Tabiat lama saya kembali bermasalah.
I get excited when I see you.
Saya teruja bila jumpa awak.
Such an expensive bag.
Beg yang mahal macam tu.
You actually dared to accept it?
Awak betul-betul berani menerimanya?
Are we trying to go bankrupt?
Adakah kita cuba untuk muflis?
I didn't just take it for free.
Saya bukan ambil percuma begitu sahaja.
I gave him the money.
Saya memberinya wang itu.
Weiguo meant well, right?
Weiguo berniat baik, kan?
I was actually quite touched.
Saya sebenarnya agak tersentuh.
This amount of money is nothing.
Jumlah wang ini tidak ada apa-apanya.
It's fine.
Tidak mengapa.
You're now the general manager of a 4S shop.
Anda kini pengurus besar kedai 4S.
And also the wife of a deputy general manager...
Dan juga isteri kepada seorang timbalan pengurus besar...
...of a famous restaurant group.
...daripada sebuah kumpulan restoran terkenal.
We can't use fakes. We must use the real thing.
Kita tak boleh guna yang palsu. Kita mesti guna yang asli.
Use it, use it.
Gunakannya, gunakannya.
Honey.
Madu.
I really don't care about this.
Saya betul-betul tak kisah pasal ni.
It would hurt to use something this expensive.
Ia akan menyakitkan jika menggunakan sesuatu yang mahal ini.
What's there to hurt about?
Apa yang perlu disakiti?
So many people use this bag.
Ramai sangat orang guna beg ni.
Why can't you use it?
Kenapa awak tak boleh guna?
Use it, use it, use it.
Gunakannya, gunakannya, gunakannya.
Look, when I go to work normally...
Dengar, bila saya pergi kerja macam biasa...
If I carry this bag...
Kalau saya bawa beg ni...
It would be so flashy.
Ia akan menjadi sangat mencolok mata.
My colleagues would be green with envy.
Rakan sekerja saya pasti akan iri hati.
What a bad influence that would be.
Alangkah buruknya pengaruh itu nanti.
Really.
Sungguh.
That's true.
Itu benar.
That would be a bit...
Itu akan menjadi sedikit...
...involving showing off wealth, right?
...melibatkan menunjuk-nunjuk kekayaan, bukan?
Extremely showy.
Sangat menunjuk-nunjuk.
I didn't think of that.
Saya tidak terfikir tentang itu.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Return it.
Pulangkannya.
Return it?
Pulangkannya?
We already bought it. Why return it?
Kami sudah membelinya. Mengapa perlu memulangkannya?
Use it, use it.
Gunakannya, gunakannya.
Return? Return what?
Pulang? Pulang apa?
Why would we return it?
Mengapa kita perlu memulangkannya?
Honey.
Madu.
With this much money...
Dengan wang sebanyak ini...
...what couldn't we do?
...apa yang kita tak boleh buat?
Just to buy this thing?
Hanya untuk membeli benda ini?
Let's return it.
Jom pulangkannya.
Really return it?
Betul ke pulangkannya?
Tell me, what did I really...
Beritahu saya, apa yang saya sebenarnya...
...do to accumulate such virtue in my past life?
...apa yang perlu saya lakukan untuk mengumpul kebajikan sedemikian dalam kehidupan saya yang lalu?
Did I save the galaxy?
Adakah saya telah menyelamatkan galaksi ini?
To marry such a wonderful wife.
Untuk berkahwin dengan isteri yang begitu hebat.
Tell me, this bag...
Beritahu saya, beg ini...
...doesn't it look like twins?
...nampak macam kembar tak?
It does look a bit like twins.
Memang nampak macam kembar sikit.
Twins.
Kembar.
What do you say, maybe we...
Apa kata awak, mungkin kita...
Maybe we...
Mungkin kita...
...should have twins too.
...patut ada anak kembar juga.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Mom asked you to get that tonic.
Ibu suruh kamu belikan tonik tu.
Who cares about tonic right now?
Siapa yang peduli tentang tonik sekarang?
You need to drink it.
Awak perlu meminumnya.
We hardly get to see each other.
Kami jarang dapat berjumpa antara satu sama lain.
If you drink it, maybe...
Kalau minum, mungkin...
...it could really increase our chances of success.
...ia benar-benar boleh meningkatkan peluang kejayaan kita.
My little ancestor.
Moyang kecil saya.
Get up, quick.
Bangun, cepat.
Bottoms up.
Bahagian bawah ke atas.
Master, thank you for making the trip.
Cikgu, terima kasih kerana menjayakan perjalanan ini.
Take care on your way out.
Hati-hati dalam perjalanan keluar.
Finding a roast duck chef is this hard too?
Mencari tukang masak itik panggang pun sesusah ni juga ke?
How about we just use that Master Tan I found?
Apa kata kita guna sahaja Master Tan yang saya jumpa tu?
I think he's alright.
Saya rasa dia baik-baik saja.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
That Master Tan is absolutely no good.
Tuan Tan itu langsung tidak berguna.
I mean, as soon as he gets here...
Maksud saya, sebaik sahaja dia sampai di sini...
...he starts rubbing spices on the duck.
...dia mula menyapu rempah ratus pada itik itu.
Just that alone puts me off.
Itu sahaja sudah membuatkan saya rasa tidak senang.
Who *do* you approve of?
Siapakah yang *anda* sukai?
You even rejected the ones you found yourself.
Awak pun menolak mereka yang awak sendiri temui.
You're so picky.
Awak ni cerewet sangat.
No, but regarding this matter...
Tidak, tetapi mengenai perkara ini...
...is it wrong for me to be a little strict?
...salahkah saya bersikap tegas sedikit?
No, it's not wrong.
Tidak, ia tidak salah.
If that doesn't work...
Jika itu tidak berkesan...
...I do know a Master Li.
...Saya memang kenal seorang Guru Li.
His skills are good.
Kemahirannya bagus.
But...
Tetapi...
...chances are he won't come either.
...kemungkinan besar dia juga tidak akan datang.
He has his own shop.
Dia ada kedai sendiri.
If not, I'll try to persuade him again later.
Kalau tak, nanti aku cuba pujuk dia lagi.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Let's keep looking.
Jom teruskan mencari.
Keep looking.
Teruskan mencari.
Let's... let's all keep looking.
Jom... mari kita semua terus mencari.
Yes, keep looking.
Ya, teruskan mencari.
Hello?
Salam sejahtera?
Hello, is this Chairman Li Lianbao?
Halo, adakah ini Pengerusi Li Lianbao?
Who is this?
Siapakah ini?
My name is Sun Yanhui.
Nama saya Sun Yanhui.
I'm a roast duck chef.
Saya seorang chef itik panggang.
I was also the runner-up in last year's Beijing Duck King Competition.
Saya juga merupakan naib juara dalam Pertandingan Raja Itik Beijing tahun lepas.
I heard from a friend...
Saya dengar dari seorang kawan...
...that you are...
...bahawa awak...
...offering a high salary for a roast duck chef.
...menawarkan gaji yang tinggi untuk tukang masak itik panggang.
Yes, yes, that's right.
Ya, ya, betul tu.
Master Sun, right?
Tuan Matahari, kan?
Hello, hello.
Halo, halo.
So, when would be convenient for you...
Jadi, bilakah masa yang sesuai untuk anda...
...for us to meet and talk?
...untuk kita bertemu dan berbual?
Sure, I'm free anytime.
Sudah tentu, saya bebas bila-bila masa.
Good, good.
Bagus, bagus.
Duck King Competition.
Pertandingan Raja Itik.
He really is the runner-up.
Dia betul-betul naib juara.
Since Chairman Li has shown me such great respect...
Oleh kerana Pengerusi Li telah menunjukkan rasa hormat yang begitu besar kepada saya...
...and I've gained your approval...
...dan saya telah mendapat persetujuan anda...
Say no more.
Jangan cakap lagi.
I'll come to work at Peng Le Xuan in a couple of days.
Saya akan datang bekerja di Peng Le Xuan dalam beberapa hari lagi.
Well, that...
Nah, itu...
Let me pour you some.
Biar saya tuangkan sedikit untuk awak.
As per the old custom, you see.
Seperti adat lama, begitulah.
I should specially offer you tea, right?
Saya patut tawarkan awak teh khas, kan?
We should set up a couple of tables.
Kita patut sediakan beberapa meja.
That would be proper, right?
Itu sepatutnya, bukan?
Isn't it?
Bukankah begitu?
So, Master Sun.
Jadi, Tuan Matahari.
From now on, we're family.
Mulai sekarang, kita keluarga.
You've gone to a lot of trouble.
Awak dah banyak buat masalah.
Please take good care, Master Sun.
Tolong jaga diri baik-baik, Tuan Sun.
Oh, you're too kind.
Oh, awak terlalu baik hati.
Actually, Master Wang.
Sebenarnya, Cikgu Wang.
I've long heard of your reputation outside.
Saya sudah lama mendengar tentang reputasi awak di luar.
After coming to work at Peng Le Xuan.
Selepas datang bekerja di Peng Le Xuan.
I really need to learn from you.
Saya betul-betul perlu belajar daripada awak.
And pick up a few good techniques.
Dan pelajari beberapa teknik yang baik.
You flatter me, you flatter me.
Awak sanjung saya, awak sanjung saya.
Well, I'll take my leave first today.
Baiklah, saya akan bercuti dahulu hari ini.
You all carry on.
Korang semua teruskan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Master Sun, take care on your way.
Tuan Sun, berhati-hati dalam perjalanan.
Take care.
Jaga diri.
No need to see me out.
Tak perlu jumpa saya keluar.
Alright.
Baiklah.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
We'll see you out.
Kita jumpa lagi.
Please, don't bother.
Tolonglah, jangan susah-susah.
No, no, let us walk you out.
Tidak, tidak, biar kami hantar awak keluar.
Please stay.
Sila tinggal.
Take it easy.
Tenang sahaja.
Be careful.
Berhati-hati.
Okay.
Baiklah.
Goodbye, Master Sun.
Selamat tinggal, Tuan Matahari.
Goodbye, goodbye.
Selamat tinggal, selamat tinggal.
Alright then, now we can relax.
Baiklah kalau begitu, sekarang kita boleh berehat.
Good, this weight in my heart.
Bagus, beratnya hati saya ini.
Has finally been lifted.
Akhirnya telah diangkat.
Big Brother, satisfied now?
Abang, puas hati sekarang?
Satisfied.
Puas hati.
We're not just hiring Master Sun as head chef.
Kami bukan sekadar melantik Master Sun sebagai ketua cef.
We'll also have Master Sun represent Peng Le Xuan.
Kita juga akan mempunyai Master Sun yang mewakili Peng Le Xuan.
In this year's Duck King Competition.
Dalam Pertandingan Raja Itik tahun ini.
Duck King Competition?
Pertandingan Raja Itik?
I've done some careful research.
Saya telah membuat kajian yang teliti.
The trendy roast duck shops in recent years.
Kedai itik panggang yang bergaya sejak kebelakangan ini.
Have all won places in this competition.
Semua telah memenangi tempat dalam pertandingan ini.
It brings buzz and traffic.
Ia membawa kesibukan dan trafik.
But this competition...
Tapi pertandingan ini...
Which established, venerable brand goes to compete?
Jenama yang mantap dan dihormati manakah yang akan bersaing?
Yeah, it's a bit beneath us, isn't it?
Ya, ia agak di bawah kemampuan kita, bukan?
Kind of lowering our own status.
Macam merendahkan status kita sendiri.
Big Brother, Sister-in-law.
Abang Besar, Kakak Ipar.
You just don't get it.
Awak tak faham langsung.
Traffic is everything.
Trafik adalah segalanya.
Think about it.
Fikirkanlah.
Master Sun got second place last year.
Master Sun mendapat tempat kedua tahun lepas.
This year, we'll bring home the championship.
Tahun ini, kita akan membawa pulang kejuaraan.
Then we won't have to worry about traffic.
Kemudian kita tidak perlu risau tentang kesesakan lalu lintas.
By then.
Menjelang masa itu.
These targets from the investors.
Sasaran ini daripada para pelabur.
We'll easily meet them.
Kita akan mudah bertemu mereka.
Maybe even multiply them several times over.
Mungkin juga boleh digandakan beberapa kali ganda.
Fine, we'll listen to you then.
Baiklah, kami akan mendengar cakap awak kalau begitu.
Li Lianbao!
Li Lianbao!
Qianqian's here.
Qianqian di sini.
You are such a piece of work!
Awak memang hebat!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Did I block your chimney?
Adakah saya telah menyekat cerobong asap awak?
Or burn your family's quilts?
Atau bakar selimut keluarga anda?
You just have to mess with me alone, don't you?
Awak cuma perlu kacau saya seorang diri, kan?
Is this any way to do things?
Adakah ini cara untuk melakukan sesuatu?
What happened?
Apa yang berlaku?
Qianqian, how come after just a few days apart.
Qianqian, kenapa selepas hanya beberapa hari berbeza.
You two are at it again?
Korang berdua bergaduh lagi ke?
No.
Tidak.
Big Brother, Sister-in-law.
Abang Besar, Kakak Ipar.
You be the judge.
Awaklah yang menilai.
When I wanted to invest in Peng Le Xuan.
Apabila saya ingin melabur dalam Peng Le Xuan.
He snatched it away from me.
Dia merampasnya daripada saya.
I let it slide without a word.
Aku biarkan ia berlalu tanpa sepatah kata pun.
Now I just found a new head chef.
Sekarang saya baru jumpa ketua chef yang baru.
And he snatches him away too!
Dan dia juga merampasnya!
The shop I invested in.
Kedai yang saya laburkan.
Was counting entirely on Master Sun's skills.
Bergantung sepenuhnya pada kemahiran Tuan Sun.
What's the meaning of you always poaching from me?
Apa maksud awak selalu rampas maklumat saya?
Master Sun?
Tuan Matahari?
Which Master Sun?
Tuan Matahari yang mana?
Still playing dumb with me, huh?
Masih main bodoh dengan saya, kan?
Master Sun Yanhui!
Cikgu Sun Yanhui!
No, I really didn't know.
Tidak, saya betul-betul tidak tahu.
He contacted me first.
Dia yang hubungi saya dahulu.
You think I'm an idiot?
Awak fikir saya bodoh?
Can I believe you?
Bolehkah saya percayakan awak?
Let's be clear about this.
Biar kita jelaskan perkara ini.
In business, what matters is.
Dalam perniagaan, apa yang penting ialah.
Fair competition.
Persaingan yang adil.
Master Sun didn't choose you, he chose me.
Tuan Sun tidak memilih awak, dia memilih saya.
I couldn't stop him.
Saya tidak dapat menghalangnya.
You're something, Li Lianbao.
Anda sesuatu, Li Lianbao.
I'm really so disappointed in you.
Saya betul-betul kecewa sangat dengan awak.
Qianqian!
Qianqian!
Dong Qian!
Dong Qian!
No, Second Brother.
Tidak, Abang Kedua.
What you did is a bit underhanded.
Apa yang awak buat agak curang.
No.
Tidak.
I truly didn't know.
Saya betul-betul tidak tahu.
Master Sun was connected to her.
Tuan Sun mempunyai hubungan yang rapat dengannya.
I... I need to explain to Dong Qian.
Saya... Saya perlu jelaskan kepada Dong Qian.
Wait, so about this Master Sun.
Tunggu, jadi tentang Master Sun ini.
Do we hire him or give him to Qianqian?
Adakah kita akan mengupahnya atau memberikannya kepada Qianqian?
The way I'm hearing it.
Macam yang aku dengar.
This doesn't sound reliable again.
Ini kedengaran tidak boleh dipercayai lagi.
Look at you.
Lihatlah awak.
Your Big Brother finally found someone he likes.
Abang kau akhirnya jumpa orang yang dia suka.
And now this...
Dan sekarang ini...
What a mess this has become.
Betapa kucar-kacirnya keadaan ini.
Alright.
Baiklah.
If not, I'll go look for that Master Li again.
Kalau tak, saya akan cari Tuan Li tu lagi.
About this Master Sun situation...
Mengenai situasi Master Sun ini...
I have to make this clear to you.
Saya perlu menjelaskan perkara ini kepada awak.
He was the one who contacted me first, who came to me.
Dia yang menghubungi saya dahulu, yang datang berjumpa saya.
I've already agreed on terms with him.
Saya sudah bersetuju dengan syarat-syaratnya dengannya.
We're about to sign the contract.
Kami dah nak tandatangan kontrak.
Why is he still looking for you?
Kenapa dia masih cari kau?
I...
Saya...
How much salary are you offering him for a year?
Berapakah gaji yang anda tawarkan kepadanya untuk setahun?
No, look.
Tidak, lihat.
That's exactly where the problem lies.
Di situlah letaknya masalahnya.
I'm offering him one and a half times more than his last place.
Saya menawarkannya satu setengah kali ganda lebih banyak daripada tempat terakhirnya.
Plus year-end bonuses.
Tambahan bonus hujung tahun.
That price doesn't exist on the market.
Harga itu tidak wujud di pasaran.
Top talent deserves above-market rates.
Bakat terbaik layak mendapat kadar di atas pasaran.
See? The issue is clear now.
Nampak? Isunya sudah jelas sekarang.
He's purely coming for the money.
Dia datang semata-mata untuk mendapatkan wang.
That's why he's coming to me.
Sebab tu dia datang jumpa saya.
So, tell me.
Jadi, beritahu saya.
What do we do about this now?
Apa yang perlu kita lakukan tentang perkara ini sekarang?
What do you mean?
Apa maksud awak?
There has to be some order of precedence, right?
Mesti ada susunan keutamaan, kan?
He already gave me his verbal promise.
Dia sudah memberikan janji lisannya kepada saya.
Even though we haven't put it in a contract yet,
Walaupun kita belum memasukkannya ke dalam kontrak lagi,
when you do business,
apabila anda berniaga,
you have to keep your word, don't you?
Kau kena tepati janji kau, kan?
I sought him out specifically
Saya mencarinya secara khusus
because he won second place in last year's Duck King Competition.
kerana dia memenangi tempat kedua dalam Pertandingan Raja Itik tahun lepas.
That's why I went after him.
Sebab tu aku pergi kejar dia.
This year,
Tahun ini,
I'm determined to go for the championship in the Duck King Competition.
Saya bertekad untuk merebut kejuaraan dalam Pertandingan Raja Itik.
Alright.
Baiklah.
I understand what you're saying.
Saya faham apa yang awak cakap.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
I'll turn him down in a little while.
Saya akan menolaknya sebentar lagi.
Wait for my word, okay?
Tunggu kata-kata saya, okey?
Are you serious?
Awak serius ke?
No, I mean...
Tidak, maksud saya...
Don't you trust me on this?
Awak tak percayakan saya ke dalam hal ni?
Fine.
Baiklah.
I'm heading out first.
Saya keluar dulu.
Now that we've finished talking business,
Sekarang kita sudah selesai berbincang tentang perniagaan,
what about us?
bagaimana pula dengan kita?
No, hold on.
Tidak, tunggu sebentar.
Don't keep saying "us" like that.
Jangan asyik cakap "kita" macam tu.
If others hear it,
Jika orang lain mendengarnya,
they'll really think there's something between us.
mereka akan benar-benar fikir ada sesuatu antara kita.
But there is something.
Tetapi ada sesuatu.
You can't just act like you don't know me
Awak tak boleh berlagak macam awak tak kenal saya
after one night. Is that really necessary?
selepas satu malam. Adakah itu benar-benar perlu?
Keep your voice down.
Perlahankan suara anda.
No, I mean...
Tidak, maksud saya...
What do you want to talk about then?
Apa yang kau nak bincangkan lepas tu?
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you want me to take responsibility for you?
awak nak saya tanggung awak ke?
No.
Tidak.
What I mean is...
Apa yang saya maksudkan ialah...
Since things have already happened this way,
Oleh kerana keadaan telah pun berlaku seperti ini,
and I'm not the kind of man who shirks responsibility,
dan aku bukan jenis lelaki yang mengelak tanggungjawab,
right?
betul tak?
Even though we know each other pretty well,
Walaupun kita cukup mengenali antara satu sama lain,
actually getting into a relationship... that's a bit...
sebenarnya menjalinkan hubungan... itu agak...
Okay, I get it.
Baiklah, saya faham.
You don't need to give me the "even though, but" speech.
Awak tak perlu beri saya ucapan "walaupun, tetapi".
I understand what you're implying.
Saya faham apa yang awak maksudkan.
It's just that
Ia hanya begitu
you don't want anything to do with me,
awak tak nak ada apa-apa kaitan dengan saya,
but morally you look down on yourself for it?
tetapi dari segi moralnya anda memandang rendah diri sendiri kerananya?
So you're passing the ball to me,
Jadi awak hantar bola tu kat saya,
making me be the one to decide.
menjadikan saya orang yang membuat keputusan.
No, Qianqian.
Tidak, Qianqian.
How can you think of me that way?
Macam mana kau boleh fikir aku macam tu?
I'm afraid...
Saya takut...
Don't be afraid. Don't be afraid.
Jangan takut. Jangan takut.
Relax.
Bersantailah.
Adults take responsibility for their own actions.
Orang dewasa bertanggungjawab atas tindakan mereka sendiri.
Men and women alike.
Lelaki dan wanita sama sahaja.
What happened between us,
Apa yang telah terjadi antara kita,
is in the past.
adalah pada masa lalu.
From now on, things will go back to how they were.
Mulai sekarang, keadaan akan kembali seperti sedia kala.
Back to business as usual.
Kembali beroperasi seperti biasa.
No, but what exactly does that mean?
Tidak, tetapi apakah sebenarnya maksudnya?
So, how did it go?
Jadi, bagaimana keadaannya?
He told me he'd turn down Master Sun soon.
Dia beritahu saya yang dia akan menolak Master Sun tidak lama lagi.
Told me to wait for his word.
Menyuruh saya menunggu kata-katanya.
So, do you think
Jadi, adakah anda fikir
he'll actually give up on Master Sun?
dia benar-benar akan berputus asa dengan Tuan Sun?
Director Dong.
Pengarah Dong.
Director Ma.
Pengarah Ma.
What should I do next?
Apa yang perlu saya lakukan seterusnya?
Master Sun.
Guru Matahari.
Once you get into Peng Le Xuan,
Sebaik sahaja anda sampai ke Peng Le Xuan,
stall them first.
tangguhkan mereka dahulu.
Don't rush to sign the contract.
Jangan tergesa-gesa untuk menandatangani kontrak.
Got it.
Faham.
Actually, based on my understanding of Li Lianbao,
Sebenarnya, berdasarkan pemahaman saya tentang Li Lianbao,
he's too competitive,
dia terlalu kompetitif,
and too eager to prove himself.
dan terlalu bersemangat untuk membuktikan dirinya.
I think with his personality,
Saya fikir dengan keperibadiannya,
he probably won't give up on Master Sun easily.
dia mungkin tidak akan berputus asa dengan Tuan Sun dengan mudah.
And who knows,
Dan siapa tahu,
he might suffer even bigger losses in the future.
dia mungkin akan mengalami kerugian yang lebih besar pada masa hadapan.
It seems
Nampaknya
you understand him very well.
awak sangat memahaminya.
And you care about him a lot too.
Dan awak juga sangat mengambil berat tentang dia.
Won't you regret
Tidakkah anda akan menyesal
dealing with him like this?
berurusan dengannya seperti ini?
Business is business.
Perniagaan tetap perniagaan.
It has nothing to do with personal relationships.
Ia tidak ada kena mengena dengan hubungan peribadi.
Good, then.
Baguslah, kalau begitu.
Master Li
Guru Li
Sorry, really sorry.
Maaf, betul-betul minta maaf.
Didn't... didn't delay your work, did it?
Tak... tak lengahkan kerja awak, kan?
No, no. The lunch rush is over.
Tidak, tidak. Waktu makan tengah hari yang sibuk sudah tamat.
I figured it was about time.
Saya fikir sudah tiba masanya.
There's this matter...
Ada perkara ni...
I felt over the phone...
Saya rasa melalui telefon...
it wasn't quite appropriate to tell you.
ia tidak begitu sesuai untuk memberitahu anda.
I still need to apologize to you in person.
Saya masih perlu memohon maaf kepada awak secara peribadi.
It's fine. Just go ahead and say it.
Tak apa. Teruskan sahaja dan katakan.
Right.
Betul.
Well, before, didn't we say...
Sebelum ini, bukankah kita sudah katakan...
we wanted to invite you to work at my restaurant?
kami ingin menjemput anda bekerja di restoran saya?
But...
Tetapi...
Our Second Brother...
Abang Kedua Kita...
He already approached another chef first.
Dia sudah menghubungi cef lain terlebih dahulu.
And also, that chef...
Dan juga, tukang masak itu...
has some ongoing dispute with another restaurant.
mempunyai beberapa pertikaian yang berterusan dengan restoran lain.
For the time being...
Buat masa ini...
this matter can't be resolved.
perkara ini tidak dapat diselesaikan.
So...
Jadi...
When we can give you a definite answer...
Bila kami dapat memberikan jawapan yang pasti...
we can't confirm it right now.
kami tidak dapat mengesahkannya sekarang.
I'm afraid...
Saya takut...
it might hold you up.
ia mungkin akan menahan anda.
What's there to hold up?
Apa yang perlu ditangguhkan?
Well...
Baiklah...
Is the trouble on your end hard to handle?
Adakah masalah di pihak anda sukar untuk ditangani?
You see, our Second Brother...
Nampaknya, Abang Kedua kita...
found a Chef Sun.
jumpa Chef Sun.
I think this Chef Sun's skills are quite good.
Saya rasa kemahiran Chef Sun ini agak bagus.
It's said...
Dikatakan...
last year he even won...
tahun lepas pun dia menang...
the runner-up prize in the Duck King Competition.
naib johan dalam Pertandingan Raja Itik.
But the way I see this guy...
Tapi dari cara aku melihat lelaki ini...
his eyes always seem a bit shifty.
matanya selalu kelihatan agak terkebil-kebil.
Who knows what else might happen later.
Siapa tahu apa lagi yang mungkin berlaku nanti.
Which Chef Sun?
Cef Sun yang mana?
Called Sun Yanhui.
Dipanggil Sun Yanhui.
Sun Yanhui.
Sun Yanhui.
You haven't heard of this Sun Yanhui before?
Awak tak pernah dengar pasal ni Sun Yanhui sebelum ni?
No, no, haven't heard of him.
Tidak, tidak, belum pernah mendengar tentangnya.
In our circle...
Dalam bulatan kita...
his reputation is not so great.
reputasinya tidak begitu hebat.
There's such a thing, huh?
Ada benda macam tu, kan?
Alright, Brother Wang, don't worry yet.
Baiklah, Abang Wang, jangan risau lagi.
Let me introduce you to someone.
Biar saya kenalkan awak dengan seseorang.
Sun Yanhui used to work for him.
Sun Yanhui pernah bekerja untuknya.
Go ask him for details.
Pergi tanya dia untuk butiran lanjut.
Okay, thanks.
Baiklah, terima kasih.
Hello?
Salam sejahtera?
Well, I have a friend here...
Nah, saya ada seorang kawan di sini...
who wants to ask you about that Sun Yanhui.
siapa yang mahu bertanya kepada awak tentang Sun Yanhui itu.
Alright.
Baiklah.
Then I'll have him go see you, okay?
Lepas tu saya suruh dia pergi jumpa awak, okay?
That's it.
Itu sahaja.
Well, okay, Brother Wang...
Baiklah, Abang Wang...
Look, here's his phone number.
Tengok, ni nombor telefon dia.
Take it down.
Turunkannya.
Manager Tian, right?
Pengurus Tian, ​​kan?
Hello, Master... Master Wang.
Salam, Cikgu... Cikgu Wang.
Yes, yes, hello.
Ya, ya, salam sejahtera.
Hello.
Salam sejahtera.
I'm a friend of Xiao Li.
Saya kawan Xiao Li.
He mentioned it to you on the phone, right?
Dia ada sebut pasal tu dekat kau dalam telefon, kan?
Yes, he did.
Ya, dia melakukannya.
I just came here to...
Saya datang ke sini cuma untuk...
ask about someone.
bertanya tentang seseorang.
This Sun Yanhui.
Sun Yanhui ini.
Please, sit.
Sila duduk.
Sit, sit, let's talk.
Duduk, duduk, mari berbual.
Him?
Dia?
He was our head chef before.
Dia ketua chef kami sebelum ini.
Master Sun, well...
Tuan Sun, baiklah...
His skills are quite good.
Kemahirannya agak bagus.
Right.
Betul.
But he has one bad habit.
Tapi dia ada satu tabiat buruk.
He's not clean-handed.
Dia tidak bersih tangan.
He takes kickbacks.
Dia menerima sogokan.
The kitchen was under his control, right?
Dapur itu di bawah kawalannya, kan?
He'd demand benefits from suppliers.
Dia akan menuntut faedah daripada pembekal.
If they didn't give, he'd replace them.
Jika mereka tidak memberi, dia akan menggantikan mereka.
The key is, his appetite was huge.
Kuncinya, selera makannya sangat besar.
A supplier couldn't take it anymore,
Pembekal tidak tahan lagi,
and reported him.
dan melaporkannya.
So our shop let him go.
Jadi kedai kami lepaskan dia.
You could say that.
Anda boleh katakan begitu.
Well, what can you do?
Nah, apa yang boleh anda lakukan?
Yeah.
Ya.
Good thing I asked around a bit more.
Nasib baik saya bertanya-tanya lebih lanjut.
Who would have thought
Siapa sangka
that guy was this kind of person?
Lelaki itu orang macam ni ke?
Right, we can't hire someone like that.
Betul, kita tak boleh upah orang macam tu.
Second Brother.
Abang Kedua.
Qianqian is still mad at you for poaching him.
Qianqian masih marah pada awak kerana memburunya secara haram.
We definitely can't hire someone like this.
Kita pasti tidak boleh mengupah orang seperti ini.
To avoid more trouble between you two.
Untuk mengelakkan lebih banyak masalah antara kamu berdua.
Right, give Qianqian a heads-up too.
Baiklah, beri Qianqian amaran juga.
I, however, still stand by my opinion.
Walau bagaimanapun, saya masih tetap dengan pendapat saya.
This Master Sun...
Tuan Matahari ini...
must be hired.
mesti diupah.
Don't we already know what kind of person he is?
Bukankah kita sudah tahu dia orang yang macam mana?
And we still want to hire him?
Dan kita masih mahu mengupahnya?
Yeah.
Ya.
His character is no good.
Perwatakannya tidak baik.
Didn't Big Brother investigate it clearly?
Bukankah Big Brother telah menyiasatnya dengan jelas?
Isn't it normal for people to have some flaws?
Bukankah lumrah manusia mempunyai kelemahan?
No, is this a small flaw?
Tidak, adakah ini satu kelemahan kecil?
This is a major flaw.
Ini adalah kecacatan utama.
Anyway, let me tell you,
Apa-apa pun, biar saya beritahu awak,
my Peng Le Xuan,
Peng Le Xuan saya,
for over a hundred years,
selama lebih seratus tahun,
since my great-great-grandfather's time,
sejak zaman moyang saya,
has always been upright and honorable.
sentiasa jujur ​​dan bermaruah.
We've never tolerated this kind of dirt.
Kami tidak pernah bertolak ansur dengan kotoran seperti ini.
I think Big Brother is right.
Saya rasa Abang Besar betul.
No, Big Brother.
Tidak, Abang.
He's the best chef
Dia tukang masak terbaik
we've found on the market.
yang telah kami temui di pasaran.
Sec... Second Brother, this really won't do.
Abang Kedua, ini takkan berjaya.
Your big brother can't stand this type of person.
Abang kau tak tahan dengan orang macam ni.
How many chefs have we tried?
Berapa ramai chef yang telah kita cuba?
He's the only one we all approved.
Dia satu-satunya yang kami semua setujui.
What's wrong with him earning a little extra?
Apa salahnya dia dapat sedikit tambahan?
Water that is too clear harbors no fish.
Air yang terlalu jernih tidak akan membawa ikan.
That's exactly what I value.
Itulah sebenarnya yang saya hargai.
As long as he makes good roast duck, isn't that enough?
Selagi dia buat itik panggang yang sedap, bukankah itu sudah cukup?
With your level of skill,
Dengan tahap kemahiran anda,
what do we have to keep him here?
apa yang kita ada untuk dia teruskan di sini?
No, so all those strict
Tidak, jadi semua yang ketat itu
rules and regulations you set
peraturan dan undang-undang yang anda tetapkan
are just for us few?
hanya untuk kita sedikit?
He takes kickbacks. Can you tolerate that?
Dia menerima sogokan. Bolehkah awak bertolak ansur dengan itu?
Yeah.
Ya.
What's wrong with taking a little kickback in business?
Apa salahnya menerima sedikit ganjaran dalam perniagaan?
A little kickback...
Sedikit tendangan balas...
His kickback, that... that...
Sogokannya, itu... itu...
Those receipts I wanted to submit the other day,
Resit-resit yang saya ingin serahkan tempoh hari,
they totaled two thousand yuan at most.
jumlah mereka paling banyak dua ribu yuan.
He embezzled this...
Dia telah menggelapkan ini...
You're being too nice to outsiders, aren't you, Bro?
Awak terlalu baik dengan orang luar, kan, Bro?
Qiu'er, that's not the same thing.
Qiu'er, itu bukan perkara yang sama.
Master Sun has his value.
Tuan Sun ada nilainya.
I think it's worth it.
Saya rasa ia berbaloi.
Anyway, I'm telling you,
Apa-apa pun, saya beritahu awak,
even if you talk until the sky falls,
walaupun kau bercakap sehingga langit runtuh,
I don't agree to this.
Saya tidak bersetuju dengan ini.
I think Big Brother is right.
Saya rasa Abang Besar betul.
Since you insist on disagreeing,
Oleh kerana anda berkeras untuk tidak bersetuju,
I can't say anything more.
Saya tidak boleh berkata apa-apa lagi.
The investor called a couple days ago.
Pelabur itu menghubungi beberapa hari yang lalu.
Asked why we haven't started renovating,
Ditanya mengapa kami belum mula mengubah suai,
why we're not moving forward.
mengapa kita tidak terus maju.
I didn't know what to say.
Saya tidak tahu apa yang perlu dikatakan.
It's good that today the Chairman
Baguslah hari ini Pengerusi
and Deputy General Manager are both here.
dan Timbalan Pengurus Besar kedua-duanya ada di sini.
You go explain it to the investor.
Awak pergi jelaskan kepada pelabur itu.
Don't feel any pressure.
Jangan rasa sebarang tekanan.
At worst, they'll withdraw their investment.
Paling teruk, mereka akan menarik balik pelaburan mereka.
We'll just pay a million or so in penalty fees,
Kami hanya akan membayar kira-kira satu juta sebagai yuran penalti,
and start over from scratch.
dan mulakan semula dari awal.
Okay?
Okey?
This...
Ini...
How come he just left?
Macam mana dia pergi begitu sahaja?
Isn't this a blatant threat?
Bukankah ini satu ancaman yang terang-terangan?
What do we do?
Apa yang kita buat?
Just let Lianbao mess around like this?
Biar Lianbao main-main macam ni sahaja?
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
Let it go cold.
Biarkan ia sejuk.
"Let it go cold"? What does that mean?
"Biar sejuk"? Apa maksudnya?
It means we drop it.
Ini bermakna kita akan menggugurkannya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I'm counting on this to turn things around, Bro.
Saya harap ini dapat mengubah keadaan, Bro.
But Second Brother just said those things.
Tapi Abang Kedua baru sahaja mengatakan perkara itu.
Right?
Betul tak?
Using money to talk to us.
Menggunakan wang untuk bercakap dengan kami.
What more can we say?
Apa lagi yang boleh kita katakan?
You... you, don't get angry yet.
Awak... awak, jangan marah lagi.
You... use your clever head to think of another way, Bro.
Kau... gunakanlah otak kau yang cerdik itu untuk fikirkan cara lain, Bro.
Let's go.
Jom pergi.
Go where?
Pergi ke mana?